Agora a gente vai começar o nosso desenho
mais focado para a característica da
sobranceira dela.
Para isso, você vai precisar de alguns
elementos para fazer este desenho.
Você vai precisar de lápis
dermatográfico, pode ser qualquer um que
você tiver.
Eu uso Mitsubishi.
Você vai precisar de uma caneta
esferográfica branca, você vai precisar
de pinça, de paquímetro, tesoura.
Estes são os elementos básicos que você
vai precisar para fazer o seu desenho,
está bom?
Muito bem, eu vou fazer uma marcação bem
breve com o lápis dermatográfico marcando
o paquímetro nessa região aqui.
E a gente vai definir e vai dividir esta
sobrancelha de acordo com a curvinha do olho.
Só que você viu como é bonito esse começo
dela, então eu não quero tirar esse
começo natural dela, é assim.
Na marcação do visagismo, a gente parte
daqui, certo?
Mas não tem problema você começar mais
para dentro, não tem problema nenhum.
O importante é que elas fiquem harmônicas
e têm uma distância próxima.
Então eu vou pegar essa medida e vou só
dar uma espremidinha aqui, eu vou dividir
entre essa região e vou tirar um
pouquinho do excesso, vou virar para cá
um pouquinho e vou olhar qual é a
sobrancelha maior.
Neste caso elas são bem peludinhas, ela
só é uma sobrancelha rala, mas ela tem
bastante pelo, então eu vou pegar a
medida padrão de 5, se você pegar a
medida padrão clássica universal de 5, eu
como muito a sobrancelha dela, então eu
vou aumentar para 5 ,5, 6.
E se você tiver muita dificuldade em
medidas, marcação, como desenhar, procura
nossa equipe comercial, entre em contato
com a minha academia, que eles vão
apresentar para você uma solução para
você se aprofundar mais em designer de
sobrancelhas, como desenhar sobrancelhas.
Peguei somente o tamanho da sobrancelha
que é maior e transferi para o outro lado.
Peguei aqui o tamanho da sobrancelha que
é maior e eu transferi para este lado, só
dando uma equilibrada, porque a técnica
de nano busca naturalidade.
Daí eu peguei a metade do ponto aqui ao
meio da sobrancelha, então eu peguei mais
ou menos a metade do ponto alto em
relação ao final.
Não precisa ficar tão preocupado com a
matemática, porque diferente das outras
técnicas de shadow ou técnicas de
hipervolumerização, a gente não vai focar
tanto nisso.
Com o auxílio de uma linha, pode ser uma
linha, pode ser um fio dental, pode ser
qualquer material que você consiga usar
para criar uma reta.
Segura aqui para mim, por favor.
Deu com a outra mão isso.
Daí você vai pegar um lápis e você vai
sujar essa linha, nesse momento eu vou
colocar em um ângulo maior, só para vocês
verem o que eu estou fazendo, vira um
pouquinho para mim.
E eu vou agora só definir a altura do
começo, o ponto alto, a relação entre as sobrancelhas.
Ainda que eu estou fazendo sem tanto
riqueza de detalhes o design, vale
lembrar que esse curso é focado no nano.
Então, mais uma vez, se você sentir uma
certa dificuldade, se você for muito
iniciante em design de sobrancelhas, vale
a pena você investir em uma formação em
design de sobrancelhas.
Vou só alinhar com a linha, este ponto
alto, e agora, com o auxílio da caneta
gel, vira só um pouquinho para cá assim,
com o auxílio da caneta gel e um
pentinho, a gente vai pentear tudo para
cima, ainda que o dela a gente não
consiga organizar porque eles nascem
todos para baixo, a gente vai só dar
aquele, deixa eu deixar um pouquinho mais
organizado, não está bom, está excelente,
era só um ajuste.
Agora a gente vai só fazer um ajuste para
fazer essa limpeza com a caneta gel,
alinhando a maior porção de pelo e
criando uma linha mesmo, definindo e
separando o que está deixando
desarmônico, estes pelinhos, vou fazer a
mesma coisa do outro lado.
Esse tipo de marcação é universal para
mim, eu uso ela para qualquer tipo de
pessoa, mas eu sempre vou me perguntar o
seguinte, o que é que essa pessoa está
buscando, ela quer naturalidade, ela quer
definição, ela quer um efeito mais
maquiado, nesse caso a proposta da
técnica de nano é desenvolver um formato
mais orgânico possível, então a gente vai
só tirar os excessos que estão para fora
desse desenho, vocês perceberam que o
desenho que eu fiz é um desenho muito
fluido, muito orgânico, agora eu vou
pedir para o Lucas me ajudar a
reposicionar porque eu vou sentar.
Olha, eu vou ser bem sincero com vocês,
eu só fiz essa etapa aqui pensando que
quem adquiriu o curso pode ser que não
tenha tanta experiência com o design de
sobrancelhas, porque eu vou nessa etapa
direto de olho pelos anos de experiência
que eu fui adquirindo, mas eu fiz isso só
para te ajudar a limpar, porque eu limpo
primeiro, depois que eu limpei, eu vou
usar um algodão seco sem nada para me
auxiliar aqui a limpar, eu vou tirar os
excessos, eu vou depilar a sobrancelha
que pode ser feita com linha se você
quiser, pode ser feita com uma lâmina,
você vai escolher o método de depilar melhor.
Existem algumas situações que primeiro eu
faço o microblading com a técnica de nano
ou não e depois eu limpo quando a
sobrancelha muito rala, mas no caso dela
está bem sujinho aqui, então eu vou tirar
esses pelinhos com muito cuidado para não
beliscar a pele, sempre esticando bem.
Uma dica também que os meus anos de
design me propiciou, eu vou trabalhar a
pinça neste ângulo quando estiver próximo
da linha das sobrancelhas, quando estiver
longe, eu tenho uma área bem grande aqui,
eu posso trabalhar assim, neste ângulo,
está vendo?
Tome muito cuidado quando estiver
chegando próximo da linha de fazer
movimentos rápidos, porque é aí que você
come o desenho da sobrancelha, se estiver
distante pode trabalhar tranquilamente
movimentos mais rápidos, mais seguros,
mas quando estiver próximo da
sobrancelha, da linha branca ou da
marcação, fiquem atentos para vocês não
cometerem o deslize de remover demais.
Ainda não cheguei próximo do desenho,
nesse primeiro momento vocês também não
precisam deixar super limpo, mas é
importante alinhar, agora que eu já
limpei um pouquinho, olha o ângulo da
pinça, então eu vou penteio para baixo e
tiro, aí eu vou fazendo mesmo um
elemento, tiro, penteio, tiro, penteio,
tiro, e eu vou fazendo isso, é muito
rápido, penteio, tiro e você vai tentando
alinhar esses pelinhos bem legal .Fazer o
procedimento de nano é rápido, o design
também é rápido, mas ensinar o design é
demorado, por isso que essa etapa aqui
que eu estou fazendo devagarzinho está
comendo um certo tempo, mas eu geralmente
marco uma hora e meia para fazer este
procedimento todinho, também tem os
cortes, então se esse vídeo ficar um
pouco mais longo, não fica preocupado,
nossa, mas é tudo isso para fazer?
Não, não é.
Tem muita coisa que você vai fazer aqui
de maneira muito prática, de maneira
muito orgânica, como eu estou ensinando,
eu preciso ficar criando uma correlação
com as coisas para vocês terem essa
clareza, já limpei, tem pelos aqui para
trás, depois eu vou dar mais uma
checadinha, mas é mais que o suficiente
para eu poder criar o meu pré -desenho, a
parte de baixo está bem bonitinha e agora
eu vou virar um pouquinho para cá, agora
a parte de cima eu vou trabalhando o
primeiro bem próximo aqui, vou removendo
o primeiro bem próximo da linha.
James, posso fazer de direto com a lâmina?
Pode, não tem problema nenhum, se você
curte, tem gente que não gosta de ir
direto com a lâmina, mas não tem
problema, você pode utilizar a técnica
que você achar melhor para fazer a
limpeza dos pelinhos e hoje em dia com
estes telefones tão sensíveis e tão
precisos, é muito importante você ficar
atento com a limpeza mesmo dos pelos,
muitas fotos não performam tanto nas
redes sociais porque elas não têm um
nível de acabamento excelente, quando
você vai fazendo o design já vai
conhecendo a textura da pele, vai
namorando a direção dos pelinhos, que lá
nas aulas, tanto de desenho no papel,
quanto de treino em látex, vocês vão
observar que a gente vai precisar sim
fazer alterações, adaptações na
inclinação, ela é um forte, mas na hora
que o cliente chega a gente precisa
adaptar, sim, formato, bom, a gente vai
continuar aqui com a limpeza, como eu
expliquei esse lado para vocês, o outro
lado eu vou fazer mais de maneira sem
tantos detalhes porque vai praticamente
seguir a ideia e a premissa deste lado
aqui, está bom?
Mas olha só como a gente já tem uma
notável diferença no formato, o design,
essa preparação já é um norte para vocês
não se perderem, ela já vai ser um
referencial, vamos continuar rapidinho
com o outro lado, agora eu vou mais
fluido, sem dar tantos detalhes porque
vocês já viram, só para a gente não atrasar.
Agora que eu já fiz essa região, eu vou
pegar o meu Magic Micelar, eu vou limpar
com o próprio lencinho, esse lado aqui eu
vou remover toda essa marcação e vou
deixar o anestésico tópico agindo, porque
você vai precisar fazer a marcação duas
vezes, se você não tiver experiência,
como eu falei para você.
Se você já tiver experiência no desenho,
já faz o design, deixa o anestésico agir,
depois você já faz essa marcação com
caneta já branca e com o lápis preto e
você já poderia começar.
Como eu precisei explicar para você como
eu faço o design, eu não apliquei o
anestésico antes, então eu vou aplicar o
anestésico aqui agora para você do ANAMBE
e na técnica de microblading ou de nano,
você pode utilizar o anestésico antes com
a pele íntegra, não tem problema nenhum,
mas depois que você começou a fazer os
cortezinhos na pele, as microranhuras na
pele, é interessante você não utilizar
anestésicos que contêm o vasoconstritor,
porque a pele vai ficar um pouco mais
emborrachada e não vai dar um efeito
legal, tá bom?
Então, eu já vou deixar no agir aqui para
a gente otimizar o tempo, vou deixar um
pedacinho de PVC filme, só um pedacinho
de PVC filme enquanto eu faço a limpeza
do outro lado.
O PVC filme vai ocluir e vai ajudar na
penetração do nosso anestésico, tá?
Quando eu comecei a fazer micro, eu
comecei assim como vocês, num espaço
simples, só tinha uma maca e uma
paradorzinha, então eu fazia tudo, eu
fazia foto, eu limpava, eu conversava com
o cliente, eu recebia, eu cobrava, eu
limpava a sala, eu era o tudão.
Hoje, depois de muitos anos, eu
conquistei meu tempo, a minha liberdade e
foi assim, trabalhando, buscando, fazendo
procedimentos baratinhos, mas que
ajudavam a compor a minha agenda, sabe?
Então, quando eu comecei a fazer a micro,
eu não cobrava o valor que eu cobro hoje,
eu cobrava bem barato mesmo, porque eu
precisava de experiência, eu precisava de
coordenação motora, então o meu público
eram as senhorinhas de 60, 70, 80 anos,
que não tinham uma pele boa, porque há
15, 20 anos atrás, eu não tinha, eu não,
o mundo não tinha tantos recursos de
estética, a medicina mudou muito, a saúde
mudou muito, as pessoas envelhecem de uma
maneira muito diferente hoje, da maneira
como eu comecei.
Quantos anos eu tenho mesmo?
51.
Então, ela está com 51 anos, apesar dela
ter fotoembelecimento, a qualidade da
pele dela é muito boa, é uma pele
inflamada, mas é uma pele mais firminha,
tem um pouquinho de flacidez em alguns
lugares, claro que tem, mas ainda assim
não é uma pele extremamente problemática,
Então, se você está começando agora, está
assistindo esse vídeo e está com medo de
fazer todas essas etapas, eu queria te
dizer que se você não enfrentar isso,
você nunca vai poder saber qual é o sabor
de se tornar um profissional de sucesso,
a gente precisa arriscar, então é melhor
você fazer algo sutil, delicado, que dure
até pouco às vezes, sabe, do que você não
fazer, o não fazer é muito pior, o medo é
criar a expectativa da superperfeição só
vai vir com o tempo e olha, de verdade,
mesmo hoje, depois de tantos anos, de
tanta expertise, de tanto preparo nesse
universo, eu ainda sinto que tem momentos
que eu sinto insegurança, tem casos que
são difíceis, que eu preciso parar,
respirar, tentar relembrar os
ensinamentos básicos, usar mais a técnica
do que o senso artístico, todos esses
pontos são importantes para a gente se
recordar, muito importante isso, porque
tem gente na micro que eu tenho alunos do
mundo inteiro, então eu tive a
oportunidade de conhecer a mentalidade de
alunos de muitas culturas diferentes, e o
brasileiro, em especial, tem uma cultura
de que ele tem que ser perfeito e busca
por essa perfeição, porque o nosso
mercado é um mercado, a gente está sempre
buscando o melhor, a gente está sempre
buscando entregar um melhor resultado,
daí se você ficar se comparando, olhando
para o lado, você nunca vai ter
resultados bons, você precisa começar, e
às vezes começar é fazer pouquinho, não é
fazer um trabalho em uma pessoa que tem
muitos problemas nas sobrancelhas,
escolha peles mais fáceis, sobrancelhas
com menos falhas, às vezes a cliente só
quer a sobrancelha harmônica, ela não
quer que você transforme, Ter essa
consciência volta a dizer para você, se
você tem ainda um pouco de dificuldade
sobre design, ainda se sente um pouco
insegura, procura a nossa equipe da
academia, que a gente te ajuda, o
anestésico é do outro lado, e vamos
deixar agir, e qual é o tempo que você
deixa agir, vai depender do tipo de
anestésico que você utiliza, Se for o do
ANAB misturado, tanto o creme quanto o
gel, que é desse jeito aqui que eu estou
usando, você pode até bater assim a
lâmina de tebouro, que ele vai pegar até
mais rápido, que eu vou fazer já já, que
eu vou ensinar você a montar a lâmina de
tebouro, ele pega rapidão, porque a pele
vai estar aberta.
Para começar, não tem problema, mas
durante a micro, eu aconselho a não usar
o anestésico com vasoconstritor, que é a
ipinefrina, ou até outro agente, existem
outros agentes vasoconstritores que
contraem esses vasinhos superficiais da pele.
Eu deixei separado aqui enquanto age, vou
colocar aqui o PVCFilme, esse lado já
está praticamente pronto.